Добро пожаловать на сайт приюта «Друг»!
Некоммерческая организация Благотворительный Фонд «ДРУГ» зарегистрирована 21 апреля 2008 года. 
Основной деятельностью Фонда является помощь бездомным домашним животным, оказавшимся на территории приюта и проживающим там временно или постоянно. 
На данный момент у приюта два участка и на попечении около 230 собак и 70 кошек. СВОБОДНЫХ МЕСТ НЕТ!
Каждый может принять участие в помощи бездомным животным. Для этого просто отправьте смс на короткий 
номер 7715 с кодовым словом хвосты или приют и внесите желаемую сумму дарения на благо питомцев нашего приюта. 
Пример смс на номер 7715: хвосты 300 Если сумма пожертвования не будет указана дарителем, то с вашего счета спишут 45 рублей. 
Информация на сайте sms647.ru 
ВНИМАНИЕ! Приют "Друг" не собирает помощь у станций метро, не дарит взамен пожертвований шариковые ручки, не посылает волонтеров собирать 
пожертвования в электичках или в общественном транспорте, не создает филиалов по миру. Всё эти люди - мошенники! 
Если Вы встретили таких людей, то сообщите нам, пожалуйста, чтобы мы могли оповестить как можно больше дарителей и 
помощников приюта о всевозможных схемах мошенничества. Будьте бдительны, не верьте "на слово", проверяйте информацию.
Пишите WhatsApp: 8-111-222-33-44 по всем вопросам о приюте
