Посетителям запрещается:

— перемещаться по территории приюта без сопровождающего;

— подходить к клеткам, вольерам и к собакам на привязи без разрешения работника приюта;

— самостоятельно пытаться общаться с животными или предпринимать попытки потрогать животное через решетку;

— открывать вольеры и закрытые двери без разрешения работника приюта;

— трогать миски животных;

— залезать в будки;

— ломать деревья и кусты;

— наносить вред любому имуществу приюта;

— посещать зону карантина.

— производить фото и видео съемку.

При нарушении посетителями вышеуказанных требований либо при возникновении экстренных ситуаций работники приюта имеют право в любой момент потребовать посетителей незамедлительно покинуть территорию приюта.