Если говорить про глухих собак, то хозяева должны приспособиться не появляться перед ними неожиданно, поскольку те могут испугаться. Стоит привлекать внимание питомца без использования звука, например, с помощью вибрации или света. Для дрессировки человеку необходимо использовать жесты и мимику. Если собака все делает правильно, то улыбайтесь, если нет — хмурьтесь. Здесь также важно поддерживать зрительный контакт и поощрять животное.
Слепые животные быстро приспосабливаются к жизни без зрения и начинают использовать слух и нюх, чтобы ориентироваться в окружающей среде. В общении с хозяином такая собака будет ориентироваться по голосу и запаху. Для дрессировки стоит использовать понятный для собаки звуковой сигнал, это может быть писк игрушки или любой другой звук.

Собака должна понимать основные сигналы, способные защитить ее в нужный момент, например, «Стой!», «Осторожно!». Чтобы она запомнила эти команды, надо их произносить четко и громко, а также сопровождать их ограничением движения — натянутый поводок, рука перед грудью
собаки.

Что касается собак-колясочников, то они особо не отличаются от тех, кто бегает на четырех лапах. Единственное — требуется особый уход. Хозяину важно грамотно распределять нагрузку на животное, чтобы питомец не устал во время прогулки, игры или дрессировки.
