Две миски: одну для еды, вторую для воды. Лучше всего купить керамическую или из нержавеющей стали — их проще очищать.
Нейлоновый или кожаный поводок и ошейник. Чтобы научить питомца спокойно гулять на поводке и не тянуть его изо всей силы, вполне возможно, потребуется мягкий намордник. Это облегчит процесс дрессировки и приучения к поводку и не позволит крупной взрослой собаке сбить вас с ног.
Принадлежности для ухода за шерстью (груминга).
Забавные и абсолютно безопасные игрушки, в том числе стимулирующие на двигательную активность.
Первую лежанку. В магазинах огромный выбор кроваток, поэтому у вас есть все шансы найти нужную. Она должна подходить вашему любимцу по размерам и темпераменту. Например, некоторые лежанки легче порвать, чем другие. Установите кроватку в тихом и спокойном месте вашего дома, подальше от шума и сквозняков.
Домашний вольер из сетки или коробку. Помните: щенкам очень нравятся всевозможные корзины и ящики, которые они могут превратить в свой собственный неприступный замок. Если вы накроете коробку одеялом и положите в нее лежанку, то это сооружение станет самым настоящим логовом для вашего питомца. В нем он сможет спрятаться и отдохнуть, если ему захочется тишины и покоя. Обустройство подобных ящиков и коробок поможет вам ускорить процесс обучения. Ведь щенки не любят, чтобы их потаенное логово было грязным. Значит, они быстрее научатся соблюдать чистоту не только в своем укрытии, но и во всем доме.
Корм. Когда заводите щенка, стоит первым делом узнать, чем ваш новый друг питался ранее. Постарайтесь поддерживать данный рацион как минимум на протяжении недели. Со временем вы можете перевести его на новый рацион, если на это есть веские основания.
