«Спальня» для вашего питомца
Не все собаки любят спать прямо на полу, а некоторым породам (например, шарпеям) это и вовсе противопоказано.

Поэтому лучше остановите свой выбор на матрасике, корзинке с подстилкой или домике. Если позволяют средства, то закажите специальную мебель. Диваны и лежаки из зоомагазинов полностью продуманы и удобны как для собаки, так и для хозяина.

Существует несколько правил о которых стоит помнить при создании спального места.

Приподнимите место над полом на 5 — 8 см (или чуть больше) в зависимости от размера собаки. Это делается для того, чтобы уберечь вашего питомца от сквозняков, гуляющих по полу.
Лично я не советую устраивать место для лохматого друга на сквозняке, у батарей отопления, около электроприборов (обогреватели, увлажнители, кондиционеры и тп), балконных или входных дверей. Климат собачьего места должен быть максимально постоянным и естественным.
Старайтесь сделать так, чтобы питомец мог видеть все (ну или почти все), что происходит в доме. Он же член семьи. Собаки — стайные животные, им важно видеть и слышать, что происходит в их стае, то есть вашей семье.
Очень плохая идея — устроить место в коридоре. Проходящие по коридору будут все время беспокоить пса, подталкивать его, задевать. А звуки за входной дверью — откровенно раздражать, ведь в любой собаке (даже в той-терьере) есть инстинкт охранника. Из-за постоянной «угрозы нападения» на ваш дом, питомец не сможет полноценно отдохнуть, выспаться, что в итоге плохо скажется на его нервной системе.
Сама лежанка должна подходить по размерам собаке, поэтому не стоит для щенка крупной породы (доберман, овчарка) покупать сразу большой матрас или корзинку, ему там будет неуютно. Лучше взять размером поменьше, а потом заменить на большую.

Маленький секрет: измерьте вашего питомца от носа до кончика хвоста и в холке ( от лопаток и до стопы) и прибавьте к этому еще 10 — 15 см. Это и будут размеры лежанки, которая ему идеально подойдет.


Кстати, место, на котором спит собака, нужно как можно чаще чистить пылесосом или щеткой, стирать хотя бы несколько раз в год или отдавать в химчистку. Этим вы убережете вашего питомца от блох и клещей, которых можно принести с улицы. А заодно избавите себя и весь дом от вредной микрофлоры, которая разводится в грязных лежанках просто на раз.