Преимущества решения взять кошку из приюта
Взять кошку из приюта может оказаться отличной идеей по ряду причин, как практических, так и эмоциональных. Ознакомьтесь с некоторыми из них в качестве примера:

Если вы обратитесь в приют, сотрудники смогут вам найти подходящего питомца, так как они хорошо знают каждую кошку.
В приютах кошек обычно обрабатывают от паразитов, их осматривают ветеринарные врачи. Зачастую перед тем, как вы заберете кошку домой, ее стерилизуют и вакцинируют. Обычно вас просят внести небольшое финансовое пожертвование, когда вы забираете кошку домой.
Сотрудники приюта обязательно оценят ваш образ жизни, чтобы убедиться, что он подходит для кошки, а также ответят на любые ваши вопросы.
Если вы берете взрослую кошку, она может быть уже приучена к туалету.
Трудности, связанные с решением взять кошку из приюта
Если вы будете знать, какие трудности могут возникнуть в случае появления в вашем доме кошки из приюта, то сможете принять верное решение и вам будет легче в первое время.

Если вы решите взять из приюта котенка, он сначала будет намного больше зависеть от вас, чем взрослая кошка, и его нельзя будет надолго оставлять одного.
Если вы возьмете котенка, вам будет необходимо уделить время, чтобы приучить его к туалету.
Если вы возьмете взрослую кошку, у нее может проявляться нежелательное поведение, которое будет трудно изменить.
Важные советы для желающих взять кошку из приюта
Приняв решение взять кошку из приюта, вы можете облегчить процесс знакомства и адаптации для себя и своего нового питомца, выполнив несколько простых рекомендаций.

Задавайте вопросы. Спросите, знают ли сотрудники приюта возраст кошки и детали ее прошлой жизни. Спросите, комфортно ли кошке, если ее оставляют одну, беспокоит ли ее что-либо, как она обычно себя ведет. Спросите, как она реагирует на детей и других животных, а также на ту или иную обстановку, бывает ли она на улице.
Проведите время с кошкой. Постарайтесь увидеть кошку несколько раз, прежде чем забрать ее, уделите время, чтобы она могла познакомиться с вами.
