Самостоятельно открывать выгулы и вольеры без разрешения работника приюта.
Кормить животных. Этим Вы можете спровоцировать драку. Угощения разрешены только постоянным опекунам и волонтерам, во время прогулок с животными на поводке.
Оставлять после себя мусор на территории приюта и прилегающей территории.
Подходить близко к вольерам и гладить собак через сетку на выгулах. Животные могут быть агрессивны!
Кричать, размахивать руками, бегать между будками или вольерами, пугать и дразнить животных.
Посещение приюта для детей дошкольного и младшего школьного возраста без сопровождения взрослых.
Нахождение на территории приюта детей среднего и старшего школьного возраста без  сопровождения взрослых или письменной справки-разрешения от родителей или законных представителей.
Самостоятельно заходить в кошатник без разрешения сотрудников приюта.
Подходить к лошади без разрешения работника приюта. Угощать лошадь можно только в присутствие работника приюта.
Посещение приюта в состоянии алкогольного, наркотического опьянения.
